美45兆減稅案 今料過關美國總統川普及共和黨殷殷盼望的30年來最大規模稅改，僅剩臨門一腳，參議院昨通過規模達1.5兆美元（約45兆元台幣）稅改方案，只待今天眾議院二次表決、送交川普簽字後完成立法。這將是川普執政近1年來，首個重大立法勝利。共和黨堅信方案將刺激美國經濟成長，民主黨批評它「劫中產濟富人」，且將擴大赤字約1兆美元（約30兆元台幣），債留子孫。
詳全文：美45兆減稅案 今料過關台企憂磁吸效應 但有利擴大出口美國稅改法案可望過關，企業擔心磁吸效應。三三會副理事長林伯豐昨表示，台灣與能源或環評有關企業，移到美國生產是趨勢；新光金副董李紀珠認為，對台有利有弊，儘管有資金移回美國衝擊，「但台美廠商具上下游供應鏈關係，可望帶動台灣貿易順差、擴大出口。」
詳全文：台企憂磁吸效應 但有利擴大出口北韓網攻 上周遭微軟臉書擋下美國白宮國土安全顧問博塞特（Tom Bossert）前日點名北韓駭客在今年5月發動WannaCry病毒網攻，昨日又揭露臉書與微軟擋下北韓部分網路威脅。網安專家稱，北韓駭客攻擊已從政治行動轉型為國家斂財，台灣遠東銀行10月遭駭18億元台幣就是例子，南韓比特幣交易所Youbit前天也被駭走17%的資產，被迫宣告破產。
詳全文：北韓網攻 上周遭微軟臉書擋下嫻熟兩岸 美亞太女助卿將真除自美國總統川普今年初上任以來，就代理國務院亞太助卿的董雲裳（Susan Thornton）終獲真除。白宮前天宣布，川普總統提名董雲裳出任國務院亞太助卿，是首位獲提名這項職位的女性，由於兩黨對她都有正面評價，這項任命案可望在明年初獲得國會通過。
詳全文：嫻熟兩岸 美亞太女助卿將真除